For that attached you find
-: Đối với phần đính kèm đó, bạn
a starting project as you saw it multiple times
tìm thấy một dự án bắt đầu như bạn đã thấy nó nhiều lần
in the course already,
trong khóa học rồi,
a very trivial project
một dự án rất tầm thường với
with a basically empty index.html file
chỉ mục cơ bản trống. html và một ứng dụng
and an empty app.ts file
trống. ts và ở đây chúng
and here we're going to build a small little
ta sẽ xây dựng một ứng dụng
demo application, a little project.
demo nhỏ, một dự án nhỏ.
Now the app we're going to build will not be too complex
Bây giờ, ứng dụng chúng tôi sẽ xây dựng sẽ không quá phức tạp nhưng
but it will be a nice application where we essentially
nó sẽ là một ứng dụng tuyệt vời, về cơ bản chúng tôi
will be able to manage a couple of projects
sẽ có thể quản lý một vài dự án trong đó dự án về cơ bản
where a project essentially is a goal you could say
là mục tiêu mà bạn có thể nói để chúng tôi có danh sách các dự án và
so that we have lists of projects
chúng tôi sẽ có hai danh sách
and we'll have two lists of projects
dự án, một danh sách đang hoạt động và một danh
an active list
sách đã hoàn thành,
and a finished list
đồng thời chúng tôi sẽ có
and we'll be able to drag and drop items
thể kéo và thả các mục từ danh sách này sang danh
from one list to the other
sách khác và những thứ tương tự.
Now of course the application itself will be nice
Tất nhiên bây giờ bản thân ứng dụng sẽ rất hay nhưng
but the most important thing is
điều quan trọng nhất là nó sẽ
that it will allow us to practice
cho phép chúng ta thực hành nhiều
many of the things we learnt thus far
điều chúng ta đã học cho đến nay và đó tất
and that's of course the goal of this module.
nhiên là mục tiêu của mô-đun này.
Now also one important note
Bây giờ cũng có một lưu ý quan trọng
for this module
cho mô-đun này, tôi sẽ viết
I'm going to write all the code
tất cả mã trong một tệp duy nhất trong
in one single file in this one single app.ts file
một ứng dụng duy nhất này. ts và do đó, tệp
and this therefore will become a very very big file.
này sẽ trở thành một tệp rất lớn.
In the module after this module
Trong mô-đun sau mô-đun này, tôi sẽ đi sâu
I'll dive into that problem and show you
vào vấn đề đó và chỉ cho bạn cách TypeSript
how TypeSript allows us to split this file
cho phép chúng tôi chia tệp này nhưng hiện tại, vì chúng tôi
but for the moment, since we don't know this yet
chưa biết điều này và cho đến nay chúng tôi
and thus far we had no size issues,
không gặp vấn đề về kích thước, hãy tập trung vào
let's focus on our demo application.
phần của chúng tôi ứng dụng trình diễn.
And for that we'll actually start
Và để làm được điều đó, chúng ta sẽ thực sự bắt đầu
by working on the index.html file.
bằng cách làm việc với chỉ mục. tập tin html.
Attached you'll find a new file
Đã đính kèm, bạn sẽ tìm thấy một
download it and replace all the content
tệp mới tải xuống và thay thế tất cả nội dung trong chỉ mục
in this starting index.html file
bắt đầu này. html bằng tệp đã tải
with the downloaded file
xuống và thực hiện tương tự
and do the same for app.css
cho ứng dụng. css ở đó chúng tôi không
there we have no file yet
có tệp nào, chỉ cần thêm tệp
simply add the file
mà bạn tìm thấy được đính kèm với bài giảng
which you find attached to this lecture
này vào dự án của bạn bên cạnh
to your project next to index.html
tệp index. html vì chúng
because there we already imported.
tôi đã nhập ở đó.
So what's going on here in these files?
Vì vậy, những gì đang xảy ra ở đây trong các tập tin này?
In the index.html file we're importing
Trong chỉ mục. html mà chúng tôi đang
the app.css file for some styling
nhập ứng dụng. css cho một số kiểu
and the app.js file for some JavaScript logic
dáng và ứng dụng. js cho một số logic JavaScript, tất nhiên,
of course we're not going to write
chúng tôi sẽ không viết bất kỳ mã JavaScript
any JavaScript code like this
nào như thế này, chúng tôi sẽ viết mã trong
we're going to write code in app.ts
ứng dụng. ts nhưng điều
but that will get compiled to a JavaScript file of course.
đó tất nhiên sẽ được biên dịch thành một tệp JavaScript.
Now in the body of that html file
Bây giờ, trong phần nội dung của tệp html đó,
you'll find a couple of template tags.
bạn sẽ tìm thấy một vài thẻ mẫu.
Template tags are default html tags
Thẻ mẫu là thẻ html mặc định được hỗ trợ
supported by modern browsers
bởi các trình duyệt hiện đại,
which allow us to specify some html code
cho phép chúng tôi chỉ định một số mã html không được tải
which is not loaded immediately
ngay lập tức, không hiển thị ngay
which is not visible immediately
lập tức, không được hiển thị
which is not rendered immediately so to say
ngay lập tức nhưng thay vào đó có thể truy
but instead which can be reached via JavaScript
cập qua JavaScript và do đó cũng thông qua TypeScript để sau
and therefore also via TypeScript
đó kết xuất nó khi chúng tôi
to then render it when we wanna render it
muốn kết xuất nó để kiểm soát nó bằng JavaScript và
to control it with JavaScript and TypeScript
TypeScript và ở đó bạn thấy tôi có
and there you see I have a form
một biểu mẫu với đầu vào miễn phí về cơ bản là
with free inputs basically
tiêu đề, mô tả và đầu vào mọi người nơi chúng
a title, a description and a people input
tôi có thể quyết định tiêu đề của dự án là gì mô
where we can decide what the title of our project is
tả của dự án của chúng tôi là và có bao nhiêu người
what the description of our project is
có thể được chỉ định cho dự án
and how many people can be assigned to it
đó hoặc nên được chỉ định cho dự án đó và sau đó là nút thêm
and then the add project button.
dự án.
Then we have another template
Sau đó, chúng tôi có một mẫu
which just holds a list item
khác chỉ chứa một mục danh sách
that will be used to render a single project
sẽ được sử dụng để hiển thị một dự án duy nhất
in our list of projects
trong danh sách các dự án
which is then this template here
của chúng tôi, mẫu này ở đây, bạn
there you'll see I have a header
sẽ thấy tôi có tiêu đề với
with a h2 section
phần h2 và sau đó là
and then an unordered list
danh sách không có thứ tự và thực
and indeed that unordered list will later hold
sự là danh sách không có thứ tự sau này sẽ
multiple single projects based on this template
chứa nhiều dự án đơn lẻ dựa trên mẫu này sẽ hiển thị dữ liệu
which will render the data entered here
được nhập ở đây thông qua biểu mẫu ở trên cùng và mọi thứ sau đó sẽ
and everything will then be appended
được thêm với sự trợ giúp của TypeScript vào div này ở
to this div here with the id "app".
đây với id "ứng dụng".
Now, app.css just holds some css styles
Bây giờ, ứng dụng. css chỉ giữ một số kiểu css
you can of course look through that
mà bạn có thể xem tất nhiên tôi
I'll not focus on this here
sẽ không tập trung vào
since it has nothing to do with TypeScript
điều này ở đây vì nó không liên
and now it's our job to write some TypeScript code
quan gì đến TypeScript và bây giờ nhiệm vụ của
which in the end fetches whatever the user enters here
chúng ta là viết một số mã TypeScript để cuối cùng tìm
well, actually first of all which renders this form
nạp bất cứ thứ gì người dùng nhập vào đây. , trên thực
then fetches whatever the user enters
tế, trước hết nó hiển thị biểu mẫu này, sau đó
validates what the user enters
tìm nạp bất kỳ thứ gì người dùng
so the title, description and people has valid values
nhập xác thực những gì người dùng nhập để tiêu đề, mô tả và
listens to a click on this button
mọi người có giá trị hợp lệ lắng nghe nhấp chuột
or to the submission of the form to be precise
vào nút này hoặc gửi biểu mẫu chính xác rồi tạo một dự án
then creates a new project
mới nên cuối cùng một đối tượng JavaScript mới
so a new JavaScript object in the end
được lưu trữ trong một số mảng có thể là nơi
which is stored in some array probably
mảng này sau đó được hiển thị vào danh
where this array is then rendered to this list
sách này và tất nhiên toàn bộ danh sách cũng cần
and of course the entire list also needs to be added
được thêm vào dom, vì vậy đây là tất cả các bước và tất nhiên đây là các bước
and of course these are quite a few steps.
là một vài bước.
Now if you're feeling very confident of course
Bây giờ, nếu bạn cảm thấy rất tự tin, tất nhiên, hãy
definitely take this as a chance to pause right now
coi đây là cơ hội để tạm dừng ngay bây giờ và thử tự thực hiện điều
and try implementing this on your own
này cho dù cuối cùng nó trông như thế nào,
no matter how it looks in the end
bạn chỉ cần thiết lập nơi diễn
that you just have a set up
đàn này hiển thị nơi người
where this forum is visible
dùng có thể nhập thứ gì đó vào đó và
where users can enter something there
ở đâu đối với mỗi dự án bạn nhập thứ gì
and where for every project you enter something
đó, bạn hiển thị một mục danh sách trong danh
you render a list item in this list
sách này. Danh sách này cũng sẽ hiển thị nếu
which also should be visible
bạn đạt được mục đó,
if you reach that, that's already amazing
điều đó thật tuyệt vời nhưng tất nhiên chúng ta cũng
but of course we'll also implement this
sẽ cùng nhau thực hiện từng bước này và
step by step together
sau đó khi điều này được thực hiện
and thereafter once this is implemented
đã triển khai, chúng tôi cũng sẽ đảm
we'll also make sure that we actually render tool lists
bảo rằng chúng tôi thực sự hiển thị danh sách công
and we can switch projects between these lists
cụ và chúng tôi có thể chuyển đổi dự án giữa các danh sách này bằng
with drag and drop and so on.
cách kéo và thả, v.v.
So, first things first though let's get started.
Vì vậy, điều đầu tiên trước tiên chúng ta hãy bắt đầu.